Voici une liste d'associations reconnues en France pour leur soutien aux personnes en situation irrégulière, accompagnée de leurs principales missions :

1. La Cimade

    Missions : Assistance juridique aux étrangers, défense des droits des migrants, soutien aux demandeurs d'asile.​
    Secours Catholique - Caritas France+4Wikipédia, l'encyclopédie libre+4Aide-Sociale.fr+4

    Site web : https://www.lacimade.org/

2. Secours Catholique - Caritas France

    Missions : Accompagnement des migrants pour défendre leurs droits et favoriser leur insertion dans la société française.​
    Secours Catholique - Caritas France

    Site web : https://www.secours-catholique.org/nos-actions/migrants

3. France Terre d'Asile

    Missions : Accueil et accompagnement des demandeurs d'asile et des réfugiés, promotion du droit d'asile.​

    Site web : https://www.france-terre-asile.org/

4. Croix-Rouge française

    Missions : Aide en situation d'urgence sociale, accompagnement juridique, aide au montage de dossiers administratifs pour les étrangers.​
    Croix-Rouge Française

    Site web : https://www.croix-rouge.fr/aide-en-situation-d-urgence

5. GISTI (Groupe d'information et de soutien des immigrés)

    Missions : Information et soutien juridique aux immigrés, défense des droits des étrangers en France.​
    Le Monde.fr+1Chiche+1

    Site web : https://www.gisti.org/

6. Médecins du Monde

    Missions : Accès aux soins pour les populations vulnérables, y compris les migrants en situation irrégulière.​

    Site web : https://www.medecinsdumonde.org/

7. Emmaüs Solidarité

    Missions : Accueil, hébergement et accompagnement des personnes sans-abri, y compris les migrants.​

    Site web : https://www.emmaus-solidarite.org/

8. Utopia 56

    Missions : Aide aux migrants et réfugiés, notamment en matière d'hébergement d'urgence et d'assistance humanitaire.​

    Site web : https://www.utopia56.com/

9. Anafé (Association Nationale d'Assistance aux Frontières pour les Étrangers)

    Missions : Assistance aux étrangers aux frontières, défense des droits des personnes en zone d'attente.​
    Aide-Sociale.fr

    Site web : https://www.anafe.org/

10. Comede (Comité Médical pour les Exilés)

    Missions : Soins médicaux et soutien psychologique aux exilés, information sur l'accès aux soins.​

    Site web : https://www.comede.org/

11. FASTI (Fédération des Associations de Solidarité avec Tou·te·s les Immigré·e·s)

    Missions : Soutien aux travailleurs immigrés, défense des droits des migrants.​

    Site web : https://www.fasti.org/

12. Forum Réfugiés

    Missions : Accueil et accompagnement des réfugiés et demandeurs d'asile, défense du droit d'asile.​

    Site web : https://www.forumrefugies.org/

13. Ligue des Droits de l'Homme (LDH)

    Missions : Défense des droits de l'homme, y compris les droits des migrants et des étrangers.​

    Site web : https://www.ldh-france.org/

14. MRAP (Mouvement contre le Racisme et pour l'Amitié entre les Peuples)

    Missions : Lutte contre le racisme, soutien aux migrants et promotion de l'égalité des droits.​

    Site web : https://www.mrap.fr/

15. Bureaux du Cœur

    Missions : Mise en relation d'entreprises disposant de bureaux inoccupés avec des personnes en situation de précarité pour un hébergement temporaire.​
    Wikipédia, l'encyclopédie libre

    Site web : https://www.bureauxducoeur.org/

Ces associations offrent une variété de services, allant de l'assistance juridique à l'hébergement d'urgence, en passant par l'accès aux soins médicaux et le soutien à l'insertion sociale. Elles constituent des ressources précieuses pour les personnes en situation irrégulière en France.